---
title: 时间旅行者
date: 2017-01-06 19:08:23
tags:
---
听说王去世的消息我是十分震惊的。

这并非是那种朋友去世时的不愿相信的感觉驱使，而是在我的认知里，王是不可能意外死亡的，这种认知上的颠覆就好比听说本拉登复活了并宣布当上了美国总统一样令人不可置信。

这要从我第一次见到王说起。

那天我正要去海边，这是我几年前失恋后养成的习惯，一个人看海可以让我的内心平静，我总是选择同一个海滩，坐在同一条长凳上，看同一片风景。

当我到那边时，已经有一个人坐在我的长凳上了，他望着我，笑吟吟的，好像在等我一般。

这就是我第一次遇见王的情景。

我当时内心十分纠结，心想还是换个位置吧，跟陌生人坐在同一条凳子上太别扭了。

我正要转身离开，王开口了。

“坐吧，换个位置你不习惯。”语气竟像我多年好友一般。

“你认识我？”我心里充满了警惕，这个习惯我没和任何人说过。

“马上就认识了，而且我们会成为好朋友，坐吧，我等了你十分钟了。”他的脸上都是笑意，语速很慢。

也不知道是被他的笑感染还是因为我的好奇，我在凳子的另一头坐了下来。

不过这个时候我已经没有看风景的心情了，沉默了一会儿，我忍不住开口。

“你是怎么知道我会来的？而且我们还会成为好朋友？”

王把本来望向海面的目光投向了我，回答道：“因为我是一个预言家。”

接下来我听到了我这辈子听过的最不可思议的事。

王告诉我，他是一名时间旅行者，时间对他来说就像三维生物的上下左右前后一样可以自由穿行，他可以根据一个人下一刻做出的动作看到他将会有怎样的未来，甚至可以自己做假设并根据这种假设看到未来。

我肯定是不会相信的，但看他说的有趣，忍不住继续跟他聊了下去。

“你还可以穿行到过去？这么说你不就无所不能咯？你完全可以不断穿越到过去，去修复以前的错误，直到结果你是满意的为止不是吗？”我想起了传说中的S/L大法，脑洞大开。

王诡异地看了我一眼，摇了摇头回答道：“做不到。改变过去是很危险的一件事，我尝试过一次，引起了时空乱流，差点被困在一段时间片段里，如果后来不是运气好逃出来，我就会一直被困在里面，不断重复那段时间里发生的事，就像无间炼狱一般。而且我也没必要这么做，只要我看得到未来，我就能一直做出最好的选择。”

居然还扯上了时间片段理论，我越发觉得有趣，不断地向他提问，他也不厌其烦地逐一回答了我的问题。比如他告诉我像他隐隐感觉像他这样的人还有很多，只是不知为何至今没有遇到过。比如他说他不能看太远的未来，辣眼睛。

不知不觉聊到了天黑，我们互留了联系方式并约好了下次聊的时间，他告诉我他的名字叫王，没有姓，这让我后来觉得很吃亏，每次叫他都好像在上朝一般。

之后我们就道了别，后来我们也经常聊天吃饭，偶尔一起健个身之类的，我不知道他的工作是什么，只觉得他是个十分神秘的人。

我真正开始相信他的能力是在两年前。

那天中午我约好了朋友一起吃饭，他打电话过来，让我十分钟后再出门。我问他原因，他说我现在出门搭的公交会发生自燃，乘客无一生还。

我自然是不信的，但本着防晦气的原则，我还是默默抽了两根烟后再出发。

到了公交车站，不远处的路口停了几辆消防车与救护车，路面已经被封锁，一辆面目全非的大型车停在中间，从漆黑的外壳上依稀可以看到公交车的影子，消防员和护士医生不停地来回跑动，一些看似家属的人正在大声哭喊，场面如炼狱一般。

我颤颤巍巍地拿起了电话。

“你说的都是真的？”

“当然，幸好我刚刚正在看午饭吃什么能最大提高我的幸福感，在某个未来里正好看到了那辆车燃烧的过程。不然我就得穿越到过去去警告你了，你知道那很危险。”

我挂掉电话，又默默抽了一根烟。

从那以后我对他的能力深信不疑。

大概在一年半前，我们一起吃饭的时候，他突然告诉我他有了女朋友。

“不会很无聊吗，我是说，你都知道将来会发生什么事了，那岂不是一点新鲜感都没有？”

“不会，我在她身上看到的未来里，我都是幸福的，这是我第一次在一个女孩身上看到这种未来，我不会觉得无聊。”

我从他的眼神里看到了前所未有的光芒。我对他说的话是信服的，王从来不会做错误的决定。

自那以后我们的联系便少了起来，我猜他一定是把时间都花在女友身上了，毕竟对于他这种几近无所不能的人来说，能找到一件让自己可以投入进去的事太难了，我也是打心底为这个“注定的好朋友”高兴。

直到我听说他的死讯。

消息来自他的律师，他告诉我王的死亡检测结果是脑死亡，他死前立下遗嘱，死后所有遗物都归我，让我去他家整理东西。

我到了他家，一套不奢华但及其有格调的公寓，家具很少，大多是冷色调，墙上挂着几幅我看不懂的画，都是时钟与漩涡的交织物。

我走进他的卧室，开始整理他的东西，脑袋里还在思考他的死因。

这时一本放在床头柜抽屉里的半旧笔记本吸引了我的注意。我打开第一页，右上角写着“2015/5/20”，看来这是他的日记，这个时间距今一年半，刚好是他告诉我有女朋友的前几天。

也许从里面可以发现什么线索，我这样想着，认真地阅读了起来。

“今天我碰到了一个女孩，她扎着丸子头，穿着黑色T恤和牛仔裤，笑起来十分温暖，我看着她，看向了我们的所有的可能的未来，看到了一片光明，这是我从未有过的体验。我终于明白我这身能力的意义所在，和我活着的使命。”

我接着看了下去，后面一段时间都是记录他如何通过自己的能力追到那个女孩以及如何给女孩许多意想不到的惊喜。

这样的记录持续了一年的时间，这个过程中他的日记频率开始降低，我也没得到什么有用的信息，只知道他似乎越来越少用自己的能力了。

直到九个月前的一篇日记吸引了我的注意力。

“最近吵架的频率似乎上升了，我已经通过查看未来筛选出尽可能好的选择，但冲突还是不可避免的发生，更让我恐惧的是，我发现我看到的未来里我能让她开心的选择也在变少，我很担心有一天这种选择会完全消失。”

我顿觉不妙，接着往下看，王的恐惧日益增加，他又开始频繁地使用起自己的能力来，但好像没有起到什么效果。

我翻到了倒数第二页，右上角上写着三个月前的日期。

“今天她跟我说了分手，在我看到的1431种未来里，她都跟我说了分手，我只能选择不那么痛苦的那种，然后静静等待它的发生。”

我仿佛预感到了什么，翻开了最后一页，那是三天前的日记。

“这三个月我做了许多尝试，我不断地看着不同的未来，试图寻找挽救的方式，不断地做着尝试，结果仍是一无所获。”

“我才明白我一直努力错了方向，我一直看向未来，但是造成这一切的，却是那些不可改变的过去。我们的每一次冲突，我在她每一次需要我的时候的忽视，不断流逝却没有补救的安全感，无数微小的细节，都是造成这一切的原因，这是我在未来里做多少努力都拯救不来的。”

“我一直不敢回头看过去，因为我怕我忍不住去改变它。但是现在我没有其他选择了，我现在明白了我应该做什么，这大概是每一个时间旅行者的结局，我再也没有恐惧了。”

我终于明白了王死亡的原因，他终究还是穿越到了过去，不知道他是穿越到他们哪一次吵架前，还是哪次他需要在她身边却没有出现的时候，又或者是他们的第一次见面。不过这次他运气没那么好，没有逃出来。

又或者是他不愿意逃出来呢，我心想，不管怎么样，他都是幸福的，而且会永远幸福，直到宇宙灭亡。

我抽完最后一根烟，合上了日记。

